# MATLAB的程序控制结构

## &gt;M文件

***

* **分类**
	1. 命令文件=脚本文件，没有输入和返回，命令文件可以对工作空间的变量进行操作，文件内部的变量为局部变量，执行后自动清除。
	2. 函数文件，可以有输入和返回。
	3. 命令文件可以直接运行，函数文件必须以调用的形式运行。
* **建立和打开**
	1. 可视化新建
	2. edit命令新建

## &gt;程序控制结构
* **使用顺序结构的输入和输出**
	1. input（promt,'s'）s参数决定是否为字符串
	2. disp('string')能够显示字符串或者变量。
	3. pause(3)暂停函数，中间是秒数
* **使用分支结构**
	1. 单分支的if语句，由if决定是否执行
	2. 双分支的if-else-end语句
	3. 多分支结构if-elseif...else-end
	4. switch语句中的case可以加任何数据类型，也可以加矩阵向量数组集合
	5. try分支，是一种试探性的分支，提高了程序的容错性。  
	try 语句组1  
	catch 语句组2  
	end  
* **使用循环结构**
	1. for循环 是在一个范围中循环
	2. while循环是一个条件满足循环